Bref, à chaque fois que
ma copine me faisait un cadeau,
elle mettait la barre très haut.
— Tu viens ?
— Tu descends ?
— Bon, tu la montres à personne.
— C'est la vidéo où Fanny et Nadia étaient
bourrées et où elles ont fait des trucs.
— Bon anniversaire.
Alors que moi, je galérais un peu plus.
— Tiens, c'est...
— C'est une patate avec des bras.
— Cool.
Sauf que là, elle était partie trois jours
dans sa famille et elle rentrait
pile pour la Saint-Valentin.
J'avais décidé d'être un homme et de
lui faire un cadeau tellement puissant
que je n'aurais plus besoin de rien
lui offrir pendant au moins six mois.
J'avais tout calculé.
Le matin, je lui avais dit
que je ne pouvais pas aller la chercher
à la gare parce que je rangeais.
— Si, je range, écoute.
— Tu vois ?
— Je sais pas moi, t'as qu'à
demander à Steve.
En ouvrant la porte, elle allait
faire tomber la chaise pliante
qui était accrochée à l'interrupteur.
L'interrupteur allait déclencher
une lumière qui allait projeter
la constellation de la petite cuillère
que j'avais inventée quand
elle m'avait emmené en week-end.
— Ça, là, c'est la constellation
de la petite cuillère.
— T'es con.
Ça allait aussi allumer le mixeur,
relié à des ficelles, elle-même reliées
à des poulies qui allaient
révéler ses plats préférés.
Le poulet croustillant du chef
de chez Laï Laï Chuan.
qui n'existait pas à emporter,
mais que j'avais réussi à récupérer.
Des coquillettes avec beaucoup
de gruyère et des macarons de la boutique
qui étaient toujours fermée
quand on y allait.
— Oh, non, c'est encore fermé.
Et surtout, ça allait allumer la chaîne
Hi-Fi et lancer sa chanson préférée.
Quant à moi, j'aurais qu'à attendre
avec le costume que je venais d'acheter.
Tout l'argent que j'avais gagné
pendant trois mois de télémarketing
était passé là-dedans.
J'ai attendu.
Longtemps.
Très longtemps.
Elle est arrivée.
Elle a ouvert la porte.
La ficelle a cassé.
Elle a dit:
— C'est ça que t'appeller ranger, là ?
— Commence par ranger la chaise.
— Bon, Steve, je vais chez Fanny,
il m'a saoulé, là.
Elle est redescendue, Steve est entré.
Il a allumé la lumière.
— Je viens juste récupérer mon...
— C'est ma chanson préférée.
Bref, c'était sa chanson préférée.
— Et ça, c'est la constellation
de la petite cuillère.
— C'est très joli.